此脚本使用含多来源统一阻止列表的白名单来更新主机文件
============================================================

 ![](https://irp-cdn.multiscreensite.com/58a25abc/dms3rep/multi/desktop/host-400x300.jpg) 

网上有许多持续维护的含有不同垃圾域的有用列表。将这些列表复制到你的主机文件中可以轻松阻止大量的域，你的系统则无法连接它们。此方法在不安装浏览器插件的情况下工作，并且将处理系统上任何浏览器（和任何其他程序）的阻止操作。

在本教程中，我将向你展示如何在 Linux 中启动并运行 Steven Black 的[统一主机脚本][1]。该脚本将使用最新的已知广告服务器、网络钓鱼网站和其他网络垃圾邮件更新（多个来源）的计算机主机文件，同时提供一个漂亮、干净的方式来管理自己的黑名单/白名单，与脚本管理的列表分开管理。

在将 30,000 个域放入主机文件之前，需要注意两点。首先，这些巨大的列表包含可能需要解除封锁的服务器，以便进行在线购买或其他一些临时情况。当网上的事情出现问题时，你会意识到你遇到一个麻烦了，因为你搞砸了你的主机文件。为了解决这个问题，我将向你展示如何使用方便的打开/关闭开关，以便你可以快速禁用阻止列表购买喜马拉雅盐雾灯（它是等离子灯）。我仍然认为这些列表的一个特点是将所有的一切都封锁（这只是烦人，直到我想到了关闭开关）。如果你经常遇到你需要的服务器被阻止的问题，只需将其添加到白名单文件中即可。

第二个问题是性能受到了轻微的影响, 因为每次调用一个域时, 系统都必须检查整个列表。也许会有一个小的命中, 但不够大, 因此我放弃名单, 让每一个连接都通过。但是, 请你自己考虑。

主机文件通过将请求定向到 127.0.0.1 或 0.0.0.0（换句话说定向到空地址）来阻止请求。有人说使用 0 是更快，问题更少的方法。你可以将脚本配置为使用 “-ip nnn.nnn.nnn.nnn” 这样的 ip
选项来作为阻止 ip, 但默认值是 0.0.0.0, 这是我使用的值。


我曾经将 Steven 脚本做的事每隔一段时间就手动做一遍，进到每一个站点，将他们的列表拷贝/粘贴到我的主机文件中，做一个查找替换将其中一些变成 0 等等。我知道整件事情可以自动化，这样做有点傻，但我从来没有花时间解决这个问题。直到我找到这个脚本, 现在这已经是一个被遗忘的杂务。

让我们先下载一份 Black 代码拷贝（大约 150MB），以便我们可以进行下一步。你需要安装 git，因此如果还没安装，进入到终端输入：

**sudo apt-get install git** 

安装完之后，输入：

**mkdir unifiedhosts** 
**cd unifiedhosts** 
**git clone** [**https://github.com/StevenBlack/hosts.git** ][2]
**cd hosts** 

当您的光标在 Steven 的脚本中闪烁时，让我们来谈谈选择。该脚本有几个选项和扩展，但扩展我不会在这里覆盖，但如果你到了这一步并且你有兴趣，[readme.md][3] 可以告诉你所有你需要知道的。

你需要安装 python 来运行此脚本，并且与版本有关。要找到你安装的 Python 版本，请输入：

**python --version** 

如果你还没安装 Python:

**sudo apt-get install python** 

对于 Python 2.7，如下所示，输入 “python” 来执行脚本。对于 Python 3，在命令中的 “python” 替换成 “python3”。执行后，该脚本会确保它具有每个列表的最新版本，如果没有，它会抓取一个新的副本。然后，它会写入一个新的 hosts 文件，包括了黑名单/白名单中的任何内容。让我们尝试使用 -r 选项来替换我们的活动主机文件以及 -a 选项，以便脚本不会发生任何问题。回到终端：

**python updateHostsFile.py -r -a** 

该命令将询问你的密码，以便能够写入 /etc/。为了使新更新的列表处于活动状态，某些系统需要清除 DNS 缓存。在同一个硬件上，我观察到不同的操作系统表现出非常不同的行为，在没有刷新缓存的情况下不同的服务器变为可访问/不可访问所需的时间长度都不同。我已经看到了从即时（Slackware）到重启更新（Windows）的所有情况。有一些命令可以刷新 DNS 缓存，但是它们在每个操作系统甚至每个发行版上都不同，所以如果没有生效，只需要重新启动就行了。

现在，只要将你的个人例外添加到黑名单/白名单中，并且只要你想要更新主机文件，运行该脚本就好。该脚本将根据你的要求调整生成的主机文件，每次运行文件时会自动追加你额外的列表。

最后，我们来创建一个打开/关闭开关。我们每个功能都需要一个脚本，所以回到终端输入下面的内容创建关闭开关（用你自己的文本编辑器替换 leafpad）：

**leafpad hosts-off.sh** 

在新文件中输入下面的内容：

**#!/bin/sh** 
**sudo mv /etc/hosts /etc/hostsDISABLED** 

接着让它可执行：

**chmod +x hosts-off.sh** 

相似地，对于打开开关：

**leafpad hosts-on.sh
**
在新文件中输入下面的内容：

**#!/bin/sh** 
**sudo mv /etc/hostsDISABLED /etc/hosts
**
最后让它可执行：

**chmod +x hosts-on.sh

**你所需要做的是为每个脚本创建一个快捷方式，标记它们的 HOSTS-ON 和 HOSTS-OFF，你就能找到它们了。

--------------------------------------------------------------------------------

via: https://www.darrentoback.com/this-script-updates-hosts-files-using-a-multi-source-unified-block-list-with-whitelisting

作者：[dmt][a]
译者：[geekpi](https://github.com/geekpi)
校对：[校对者ID](https://github.com/校对者ID)

本文由 [LCTT](https://github.com/LCTT/TranslateProject) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出

[a]:https://www.darrentoback.com/about-me
[1]:https://github.com/StevenBlack/hosts
[2]:https://github.com/StevenBlack/hosts.git
[3]:https://github.com/StevenBlack/hosts/blob/master/readme.md
